Asimilación de distintas observaciones

### 2021-02-02 analysis/chapters/experimento_20181122.Rmd
Versión simplificada de figura de la innovación de qv acumulada

rbind(global_qv_E6, global_qv_E7) %>%
  # .[exp == "E7"] %>% 
  .[, nivel := fcase(bottom_top %in% c(1:8), "1 to 8",
                     bottom_top %in% c(9:13), "9 to 13",
                     bottom_top %in% c(14:20), "14 to 20",
                     bottom_top %in% c(21:38), "21 to 38")] %>%
  .[, acum := cumsum(qv), by = .(bottom_top, exp)] %>%
  # .[bottom_top %in% c(1:18)] %>%
  ggplot(aes(date, acum*1000)) +
  geom_line(aes(color = exp, linetype = exp, group = interaction(bottom_top, exp))) +
  # geom_label(data = ~.x[date %in% sample(unique(date), 38)] %>% group_by(exp, bottom_top) %>% sample_n(size = 1),
   geom_label(data = ~.x[date %in% unique(date)[67]],
             aes(label = bottom_top, color = exp, 
                 group = interaction(bottom_top, exp)),
             size = 3, fill = "white", show.legend = FALSE,
             label.size = NA, label.padding = unit(0.1, "lines")) +
  scale_date() +
  scale_linetype_manual(values = c(2, 1), labels = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT",
                                     E6 = "SATWND", E7 = "RAD")) +
  scale_color_manual(values = colores_exp, labels = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                                      E6 = "SATWND", E7 = "RAD")) +
  facet_wrap(~nivel, scales = "free_y") +
  labs(x = NULL, y = "Accumulated specific humidity (g/Kg)",
       color = NULL, linetype = NULL) +
  theme_minimal()

>>>>

rbind(global_qv_E6, global_qv_E7) %>%
  # .[exp == "E7"] %>% 
  .[, nivel := fcase(bottom_top %in% c(1:8), "lower",
                     bottom_top %in% c(9:13), "middle",
                     bottom_top %in% c(14:20), "upper",
                     bottom_top %in% c(21:38), "21 to 38")] %>%
  .[ bottom_top %between% c(1, 20)] %>% 
  .[, acum := cumsum(qv), by = .(bottom_top, exp)] %>%
  .[, acum := mean(acum), by = .(nivel, exp, date)] %>%
  # .[bottom_top %in% c(1:18)] %>%
  ggplot(aes(date, acum*1000)) +
  geom_line(aes(color = exp, linetype = exp, group = interaction(nivel, exp))) +
  # geom_label(data = ~.x[date %in% sample(unique(date), 38)] %>% group_by(exp, bottom_top) %>% sample_n(size = 1),
   geom_label(data = ~.x[date %in% unique(date)[67]],
             aes(label = nivel, color = exp, 
                 group = interaction(nivel, exp)),
             size = 3, fill = "white", show.legend = FALSE,
             label.size = NA, label.padding = unit(0.1, "lines")) +
  scale_date() +
  scale_linetype_manual(values = c(2, 1), labels = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT",
                                     E6 = "SATWND", E7 = "RAD")) +
  scale_color_manual(values = colores_exp, labels = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                                      E6 = "SATWND", E7 = "RAD")) +
  # facet_wrap(~nivel, scales = "free_y") +
  labs(x = NULL, y = "Accumulated specific humidity (g/Kg)",
       color = NULL, linetype = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")
